翻译人员: Zhiting Chen
校对人员: Rui Zhang
Jenni Chang: 当我向我的父母出柜的时候，
他们的第一反应是，
“我们要把你带回台湾。”
（笑声）
在他们看来，我的性取向
是美国造成的错误。
是西方的非主流观念侵蚀了我，
而且如果我的父母从未离开台湾，
他们的独生女儿绝不会变成这样。
事实上，我想他们并不见得正确。
当然，亚洲也有很多同性恋者，
就像全世界其他地区一样。
但是以“出柜”的方式生活，
就像“我是同性恋，这是我的伴侣，
我们很骄傲共同生活在一起”
这种方式难道只是西方的观念吗？
如果我在台湾或是任何
西方国家以外的地方长大，
我会找到欢乐的LGBT(同性恋，
双性恋以及变性人)群体吗？
Lisa Dazols：我也有同样的想法。
作为一名旧金山的艾滋病社工，
我遇到过很多同性恋移民。
他们跟我讲述了
在原籍国仅仅因为是同性恋
而遭受迫害的故事，
以及他们为什么逃往美国的种种原因。
我目睹了这些是如何压垮他们的。
在做了十年这类工作后，
我需要给我自己一些更好的故事。
我知道，这个世界并不完美，
但可以肯定的是，
并非所有的同性爱情故事都是悲剧。
JC：作为伴侣，我们两个都希望
寻找充满希望的故事。
于是我们开始了环游世界的旅程
去找寻那些我们称为“超级同志”的人。
（笑声）
这些人是LGBT群体里的一员，
在世界各地做着不同寻常的事情。
他们勇敢而又坚韧，
最重要的是，他们对自己感到骄傲。
他们是我渴望成为的那种人。
我们的计划是把他们的故事通过电影
展示给全世界。
LD：只有一个问题。
我们的报道经验和电影制作经验为零。
（笑声）
我们甚至不知道
要去哪里寻找这些超级同志，
于是我们只好相信，
在路上可以解决这些困难。
于是我们选择了十五个国家
跨越亚洲，非洲和南美洲，
这些西方以外的国家
对LGBT权利的规定各有不同。
我们买了一个便携式摄像机，
购买了一本纪录片拍摄教程--
（笑声）
如今你能够学到很多--
然后就开始了我们的环球旅行。
JC：我们前往的第一个国家是尼泊尔。
尽管经历了大范围的贫困和一次长期的内战，
加上最近的一次毁灭性地震，
尼泊尔依然在平权的斗争中
迈出了巨大的步伐
这个平权运动的重要人物之一是
Bhumika Shrestha。
一位美丽而又充满活力的变性女子，
Bhumika要克服被学校开除的境遇
以及由于她的性别表现而被监禁的痛苦。
但是，在2007年
Bhumika和尼泊尔的LGBT平权组织
成功地请愿，
使得尼泊尔最高法院
通过了保护LGBT不受歧视的法案。
这就是Bhumika：
（视频）BS：我最骄傲的是什么？
我是一个变性人。
我对我的生活感到骄傲。
在2007年12月21日，
尼泊尔最高法院决定
要求尼泊尔政府
为变性人发放身份证件
并且批准了同性婚姻。
LD：我每天都能感受到Bhumika的自信。
当你无法适应对性别表现严格区分的人群时，
像使用公共厕所一样简单的事情
也会成为一个巨大的挑战。
穿越亚洲的旅行过程中，
我时常会吓到公共厕所里的女子。
她们并不常看到我这样的人。
我得想出一个应对的策略，
这样才能安心如厕。
（笑声）
每次我走进女厕所的时候，
我会挺胸以展示我的女性特质，
努力使自己看起来没有威胁。
然后伸出手说“你好”，
只为能让人们听到我女性的声音。
这些都令人感到疲惫不堪，
但我就是这样。
我不会是别的样子。
JC：离开尼泊尔，我们来到了印度。
一方面，印度是一个印度教传统社会，
没有对同性恋的恐惧。
另一方面，它又是一个
被父权制度深远影响的社会，
父权制社会拒绝一切
威胁男女秩序的事情。
当我们和一些活动家对话时，
他们告诉我权利的赋予
必须以男女平等为前提，
如果女性在社会中的地位被承认。
那么，LGBT群体的地位也就可以得到保障。
LD：在那里我们见到了Manvendra王子。
他是世界上第一个公开出柜的王子。
Manvendra王子在“欧普拉脱口秀”中宣布出柜
举世瞩目。
他的父母与他脱离了关系
并指责他为王室蒙羞。
我们和Manvendra王子坐在一起
讨论他为什么要在如此公开的场合出柜。
这就是他：
（视频）Manvenddra王子：
我认为非常有必要
打破我们社会中存在的耻辱感和歧视。
这促使我公开出柜讲述自己。
不论我们是男同性恋，是女同性恋，
是变性人，双性恋
或者是少数类性取向，
我们要团结起来
争取我们的权力。
同性恋的权利不是在法庭里赢得的，
而是要赢在人民的思想与心目当中。
JC：我在剪头发的时候，
女理发师问我，
“你有丈夫了吗？”
现在，这是个可怕的问题
在旅途中，当地人时常会
问我这样的问题。
当我向她解释
我和女人交往，而不是男人，
她感到很疑惑，
她问了很多问题
关于我父母的反应
以及我会不会悲伤
因为我永远不会有孩子。
我告诉她，我的生命没有条条框框
Lisa和我会在未来组建一个家庭。
当时，这位女子已经准备将我
划分成为另一个疯狂的西方人。
她无法想象这种情况
会发生在她自己的国家。
就这样，直到我拿出那些我们在印度采访过的
超级同志的照片
她认出了视频里的Manvendra王子
很快，其他发型师也成为了我的观众
他们都很有兴趣与我见面
（笑声）
在那个平凡的午后，
我得以向整间发廊的人介绍
发生在她们国家的社会变化。
LD：我们从印度旅行到东非，
一个被认为对LGBT无法容忍的地方。
在肯尼亚，向他们家人出轨的人中有89%
被断绝亲子关系。
同性恋被认为是一种罪行而遭到监禁。
在肯尼亚，我们见到了言辞温和的
大卫·库利亚。
大卫有一个伟大目标：为穷人工作
并推动政府改革。
于是他决定竞选议员。
他成为了肯尼亚第一个
公开出柜的政治候选人。
大卫决定在竞选时不隐瞒自己的同性恋身份
但我们很担心他的安全
因为他开始受到死亡威胁。
（视频）大卫·库利亚：
那时，我一度非常害怕
因为他们真的想要谋杀我。
然后，嗯，
有些人真的会这么做
并且自认为是在履行宗教义务。
JC：大卫并不为自己的身份而感到羞耻。
即使面对威胁，
他仍然保持了真实的自己。
LD：在光谱的另一端是阿根廷。
阿根廷有92%的人口是天主教徒。
然而，阿根廷对于LGBT的法律
比起美国还更加进步。
在2010年，阿根廷成为
拉丁美洲第一个
也是世界上第十个
认可同性婚姻平权的国家。
在那里，我们见到了Maria Rachid。
Maria 是那场平权运动的推动力之一。
Maria Rachid （西班牙语）：
我总是说，在现实中，
婚姻平权的影响不仅限于
那些结了婚的情侣。
即使对于那些永不结婚的人来说也有意义
因为在国家的婚姻平权政策之下
使他们可以获得同事
家人和邻居的理解和包容
我为阿根廷感到非常骄傲
因为今日的阿根廷
是平等的楷模。
希望在不远的未来，
整个世界都会享有平等的权利。
JC：当我们访问
我祖辈生活的国度，
我希望能向我的父母展示
我们在那里的发现。
因为，这些是我们遇见的人：
（视频）一，二，三。
欢迎同志们来上海！
（笑声）
一个由年轻美丽的LGBT中国人组成的社区。
当然，他们也有自己的斗争。
但他们的斗争成功了。
在上海，我有幸和当地的
一个女同性恋组织对话
用我蹩脚的中文
向她们讲述我们的故事。
在台北，我们每次走入地铁，
就会看见另一组
女同性恋情侣牵着手。
我们了解到
亚洲最大的LGBT活动傲娇聚会
就在我祖父母居住的区域附近。
真希望我的父母也知道。
LD：当我们完成这场
“不那么直的”环球旅程，
（笑声）
我们走过了5万英里
拍摄了120小时的视频片段。
我们的旅程跨越了15个国家
采访了50个超级同志。
结果是，找到他们并不难。
JC：是的，在那通往平等的崎岖道路上
仍有悲剧发生。
我们不要忘记，时至今日
仍有75个国家将同性恋视为犯罪。
但是，世界各地的每个角落
仍有充满希望和勇气的故事。
我们从这趟旅程获得的感悟是，
平等并不是西方的发明。
LD：这场平权运动的关键因素之一就是动力
这种动力来源于
越来越多的人拥抱真实的自己
用他们所有的一切机会
改变他们所在的地方
这种动力也来源于
越来越多的国家
从其他国家的案例中
找到了平等的方式。
当尼泊尔保护LGBT人群不受歧视，
印度更努力地向前推动。
当阿根廷拥抱婚姻平权，
乌拉圭和巴西紧随其后。
当爱尔兰同意平权，
（掌声）
世界为之驻足。
当美国最高法院向世界宣布
一个我们都会为之自豪的决定时。
（鼓掌）
JC：当我们回顾我们的脚步，
我们才意识到
我们看到的是一个爱情故事。
不是如我们所料爱情故事，
而是一个我所能想象到的
充满自由，冒险和爱情的故事。
在结束旅程回家一年后，
婚姻平等来到了加利福尼亚。
最终，我们相信，
爱情最终会赢得胜利。
（视频）根据加利福尼亚州政府，
和全能的上帝
赋予我的权力，
我现在宣布你们正式结为夫妻。
你们可以亲吻了。
（鼓掌）